## 跟你朋友介紹 Git
Git 本身就是一套所謂的版本控制系統，其基本概念就有點像是每當你對一個受到 Git 控制的資料夾有所變更時，Git 都會幫你自動紀錄備份下原始的檔案，以便於日後想查詢過去資料時，輕易的找到所有變更的紀錄，讓你不必擔心版本混淆的問題，而且 Git 有一個強大的 branch 功能，這讓我們實現了 Git workflow 的工作流程。

+ 舉例來說：
今天菜哥你想弄一本新的 A 笑話大全，所以你就會先新建一個資料夾裡面放著你的許多笑話，然後隨著時間演進，慢慢地這本笑話大全裡面開始新增、刪減了許多笑話，這時候 Git 就會自動默默的幫你自動地建立起 A 笑話大全 ver.1 的資料夾，A 笑話大全 ver.2的資料夾，以防哪一天你想要回去找以前的笑話時，還能夠輕易地找到。
突然有一天，你發現笑話中的某個部分，對某些人來說是不好笑的，必須要另外針對這些人重新思考新的笑話大全，但是 A 笑話大全，已經是很完整能讓大多數人笑的版本阿，這樣特地改了其中的笑話，這樣可能就會讓其他人覺得不好笑了，而且這些更改過後的笑話也要反覆測試看其他人是不是也會覺得好笑，這段期間可能就已經有更好笑的笑話已經可以先放進 A 笑話大全了，這樣 A 笑話大全的進度就會變慢了，因此你決定要先新弄一個 B 笑話大全，這就是新的 branch 分支功能，等到哪一天這本 B 笑話大全完善了，你才決定把這兩個笑話大全合併在一起。最後有朝一日，就能出版最厲害的 A 笑話大全了

##### 那要如何使用呢？

**首先先操作最基本的：**
1. 先利用 CLI 移動到在要進行版本控制的資料夾內，並且輸入指令：`git init`，這會讓這個資料夾開始被 Git 進行初始化
2. 建立了笑話檔案之後，輸入指令：`git add 檔案名稱`，這會讓這個檔案開始被加入版本控制，類似於放入了一個暫存的資料夾
3. 當檔案被版本控制之後，要再輸入：`git commit -am "註解"`，這動作類似於將剛剛暫存的資料夾名稱變成了一個新的版本資料夾，並且每次都一定要有註解，這能讓之後的人知道這次的版本主要是做了什麼改變。

**如果想回到過去的版本呢？**
1. 輸入`git log`，便能看到所有過去commit過的版本紀錄，可以記下想回去的版本編號。
2. 輸入`git checkout 版本編號` 便能回到過去版本。
3. 輸入`git checkout master`，便能回到最新版本。

**那假如要開新的 branch 並在新的分支進行修改呢？**
1. 輸入：`git branch 新的分支名稱`，這會建立起一個新的笑話大全 （分支）。
2. 輸入：`git checkout 現有的分支名稱`，這能讓我們移動到別的分支狀態下，並且開始針對這個分支下的檔案進行修正。
3. 輸入：`git checkout master`，這會讓我們回到最一開始主要的最新版本。

**如果想將版本合併呢？**
1. 輸入：`git merge 現有的分支名稱`，這能讓其他分支合併進現在的分支內。
2. 版本合併時，非常有可能會遇到 conflict，這時候就要進行衝突解決，解決完之後，才能夠進行 commit。

到這邊，菜哥你應該就能有效地好好管理自己的笑話大全了吧？
什麼！？你說一個人的力量實在有限，你想要和全世界的人進行合作，有沒有什麼好的方法呢？
這……那就必須要用到多人協作的概念了，首先要先在網路上建立起 Repository，然後將菜哥你的笑話大全放在網路上，這邊比較推薦使用最大的工程師社群網站 **GitHub**。

**當菜哥你丟上去之後就會用到所謂的 push 指令，具體如下：**
1. 輸入：`git remote add orgin GitHub所提供的網址`，這意思是遠端加入一個叫做 origin 的 repository
2. 輸入：`git push -u origin master`，意思是把本地的 master 推到網路上

**那如果說當別人在網路上修改了笑話大全之後，菜哥你必須要抓到最新的笑話大全資料，因此會用到 pull 指令，具體如下：**
1. 輸入：`git pull orgin master`，意思是將 master 抓下來電腦中。
2. 這過程可能會遇到 conflict，一樣要先進行衝突解決。

至此，終於能夠期待菜哥的笑話大全出世了吧！可喜可賀～可喜可賀～