## 什麼是 DNS？Google 有提供的公開的 DNS，對 Google 的好處以及對一般大眾的好處是什麼？
DNS（Domain Name System ）是一個專門負責對應網址與 IP 位置的分散式系統的 Server，使用者在網址列上輸入 '網域' 的時候，瀏覽器會將這個請求先發送到 DNS Server 上面去詢問真正的 IP 位置，而 DNS 收到請求後，便會返回真實的 IP 位置給瀏覽器，這時候瀏覽器才進一步去向真正的網站請求網頁資源，有點像是黃頁簿的概念。
還記得之前說這是一個 '分散式系統' 嗎？以 AWS（Amazon 的服務）為例，實際上最一開始的那台 Server01 可能也並不知道真實的 IP 位置，於是會發送到 DNS root Server 查詢，而 DNS root Server 其實也不知道，但是 DNS root Server 可以透過知道分析網域的 TLD（頂級網域，就是網域最後面的 .com .tw .blog ...等等之類的啦~）進而返回告訴 Server01 該到哪裡去詢問負責管理這個 LTD 的 Server02，於是 Server01 又再次發出請求去詢問了 Server02，而 Server02 也不知道 IP 實際位置卻同樣知道哪台 Route53（應該是 AWS 的系統之一）可能知道位置，Server02 同樣再次叫 Server01 去找 Route53，並且分配這台 Route53 去資料庫進行查詢，最終取得當初那個由你的 domain name 供應商所幫你設定的 IP 位置，並返回給 Server01，而 Server01 此時也會 cache 這個網址 IP 的對應表。下次便可提升效率

Google 開放免費的 DNS，對 Google 好處就是可以去追蹤用戶流向，進一步去推播廣告，和分析數據。
對於一般大眾來說則是擁有了其他的 DNS 服務選項，當原本自身 ISP（網路服務供應商，通常是說中華電信, SeedNet 等）所提供的 DNS 壞了的時候，可以去尋找其他的服務可用。

## 什麼是資料庫的 lock？為什麼我們需要 lock？
資料庫的 lock 是指當有 transaction 進行時，transaction A 一旦準備寫入資料時，依據情況部分特定的資料範圍（ROW, Key, Page, Extent, Table）將會被禁止寫入，此時 transaction B 就必須等待 A 完成資料寫入才能進行第二筆資料寫入。
簡言之：先來後到啦~，後到的人請等前面的人拉完屎上完廁所，才能進入廁所唷~
p.s lock 只在 update、insert、delete 時發生。讀取是不會的。((這邊其實保持存疑態度，但也蠻合理的

為什麼我們需要 lock 呢？因為訊號傳出是有競爭關係的，當極短時間有多筆資料進行資料庫讀寫，那麼就很有可能發生**競爭危害 (race condition)**，此時會發生像是 A B 購買了商品，也都判定購買到了商品，但實際上商品卻只剩下一份，因此為了避免這種狀況發生，會需要有 lock 狀態，以確保資料完整性。

## NoSQL 跟 SQL 的差別在哪裡？
NoSQL 是非關聯式資料庫，SQL 是關聯式資料庫
1. NoSQL 優點在於採用類似 key 鍵 = value 值的方式記錄資料，因此其資料儲存可以不需要固定的表格模式，同時效能相比 SQL 會更好一些
2. SQL 優點在於能專門處理 ACID 的交易行為，確保資料的一致性，但相對效能上會較為吃虧。

## 資料庫的 ACID 是什麼？
ACID 指的是為了確保資料的正確，而產生出的幾項原則，
A：Atomicity 原子性，應該要保證一個行為之下的所有操作都是正確的，否則全部操作都當作失敗，最常見的例子就是轉帳行為，A 從資料庫扣錢，B 從資料庫加錢，若有環節錯誤，則應退回所有操作
C：Consistency 一致性，要確保資料庫在行為前後，並沒有資料不完整的情況。
I：Isolation 隔離性，指的是不同的 transaction 之間，應該要是獨立開互相不影響的。
D：Durability 持久性，一旦行為操作完成，則這些資料都應該要被持續保存，不應該因為斷電當機等狀況使得資料消失。