## 資料庫欄位型態 VARCHAR 跟 TEXT 的差別是什麼
- VARCHAR 可以指定這項資料最多能輸入幾個字元數，常用於帳號、密碼、暱稱、書名……等已知不會輸入過多內容的資訊欄位上，因為被限制了字元數，相對資料庫便可不必分配過多的預設空間給予這項資料，能有效節省空間。
- TEXT 則是固定為一段長篇的字元，因此會占用較大的空間，通常用於文章、簡介、影評等資料欄位。

## Cookie 是什麼？在 HTTP 這一層要怎麼設定 Cookie，瀏覽器又會以什麼形式帶去 Server？
在說 Cookie 之前，我們來說說一個小故事，每天小明都會去家裡附近的雜貨店買東西，雜貨店的老闆娘人非常好，但就是有個問題，每次小明來到店裡都會問他：

- 客人你住哪裡啊？
- 客人你想要買什麼東西啊？
- 客人你第一次來我店裡是什麼時候啊？
- 客人你是男的還是女的阿？
- 客人你叫什麼啊？
- 客人你的興趣是什麼啊？
- 客人你聽音樂嗎？
- ……更多問題

有些問題看起來很重要，有些問題看起來則是莫名其妙（嘿！這邊一個單押呢！），久而久之，小明覺得非常麻煩，明明每天都到雜貨店買東西，怎麼一直都要被問重複的問題呢？於是小明想了一個妙招，他決定穿著一套名為 Chrome 的衣服，並且在這件衣服的外面，直接貼上許多的便條紙，並且小明直接請老闆娘在紙上寫著類似像下面的內容：name=zihur;location=Taiwan;music=yes，這麼一來，只要小明到店裡，老闆娘自己看衣服上面便條紙所寫的內容後，就不用一直問他了，而這便條紙功能就類似於是 cookie 了。

從上面這個故事來看，大家就可以知道 cookie 是個多方便的東西了，但是其實也隱藏著一些眉眉角角：
1. 今天小明心血來潮換穿了一件名為 Edge 的衣服去店哩，突然發現，老闆娘又問他這些問題了，原來是因為老闆娘一直都是看便條紙上的資訊，但便條紙是黏在 chrome 這件衣服上面的，所以老闆娘就看不到這些資訊了。
2. cookie 是用文字的形式寫到便條紙上，而便條紙的空間有限，因此能記錄下的資訊數量其實也有限。
3. 每次當小明想和老闆娘要求一些東西的時候，老闆娘都會習慣整張紙看過一遍，所以當你要求看三張圖片時，老闆娘就會看這張便條紙三次，如果便條紙上的內容非常多，老闆娘就會花費許多力氣一直去看他，即便老闆娘上一秒才剛看過這些資訊。
4. 便條紙會逐漸不再具有黏性，寫上去的字也會逐漸模糊，因此這表示著 cookie 上的資訊通常是有保存時間限制的。
5. 如果你有注意看故事內容的話，你會發現這張便條紙上的內容，是老闆娘寫給小明的，這也相當合理，因為老闆娘自己才知道要詢問那些問題，而老闆娘會根據小明的回答或行為，寫下相對應的內容。但實際上便條紙一直黏貼在小明的 chrome 衣服上，而這衣服又一直在小明這裡，這也表示小明甚至其他人當然也能在這張便條紙上寫下其他資訊偽造囉。
6. 這大概是 cookie 最重要的知識之一了，那就是便條紙既然是貼在衣服外面的，這意味著，這非常容易被其他人看到並且存取這些資訊，更甚者有心人可以偽造 cookie。

## 我們本週實作的會員系統，你能夠想到什麼潛在的問題嗎？
我開了 chrome 開發者工具，發現 form-data（但不知道實際是什麼，感覺不是 cookie）有保存著登入資訊，而且完全是明碼，有點可怕。

在送出的表單內容留言如果用 php 語法，好像就能在送出表單時對 SQL 發出指令了。
如果 server 端為了判斷是否登入，而隨意把使用者的帳密，用 cookie 傳給 client 端，那麼資料極度有可能從 client 端的 cookie 洩漏出去，應該要用其他資料判斷是否登入才對。
好像很難搭配 AJAX 的做法，而且目前好像只能透過 cookie 去取得後端資料
雖說剛剛想到應該也可以設定一個隱藏 div，用 php 變數帶一些簡單資料到裡面，JS 再用 DOM 的 innerTEXT 去抓出裡面的資料，但這方式全部都暴露在 html 了，感覺超危險啊！但拿來傳一些客製化的問候語應該 OK？
