## hw1：好多星星
在寫過 week2 的課堂題目之後，覺得這題無痛通關。
覺得week2的課堂題目比較困難些。

## hw2：大小寫互換
這個也是當初 week2 課堂題目的變形題，當時寫的時候，可能是因為 Huli 有特別提到 ASCII，所以第一直覺是要用 ASCII 的轉換方式去寫，後來看解答時發現自己有點寫太落落長了，於是這次直接改用字母比較大小去寫。

附上當初的程式碼：

```javascript
console.log('練習八：大小寫互換')
//ASCIInum A:65 Z:90 a:97 z:122
function swap (str) {
  var newStr = ''
  for (var i = 0; i < str.length; i += 1) {
    var ASCIInum = str[i].charCodeAt(0)
    if (ASCIInum >= 65 && ASCIInum <= 90) {
      newStr += String.fromCharCode(ASCIInum + 32)
    } else if (ASCIInum >= 97 && ASCIInum <= 122) {
      newStr += String.fromCharCode(ASCIInum - 32)
    } else {
      newStr += str[i]
    }
  }
  return console.log(newStr)
}
```

## hw3：判斷質數
同樣這題也是 week2 的練習題有相關題目，看到這題第一直覺就是找因數，然後我最後判斷的方式好像有點奇怪，但我覺得應該也不差，也相信會有更好解法。
在這邊我發現自己好像越來越習慣第一直覺弄成索引值或著陣列型態去思考題目了。

## hw4：判斷迴文
在寫這題的時候，我印象中，我好像延續著之前的狀況，把狀況想得太複雜了，我當時一開始做的時候是，直接做了這件事情，`reverseStr = str`，然後想著要把 reverseStr 用索引值的方式重新賦值，寫出了雙迴圈去重新賦值，題目做了有段時間，有點忘了內容，但大概是這樣
```
reverseStr[0] = str[str.length - 1]
```
接著再去做相等判斷，結果發現一直有問題，當下直覺是字串是不可重新賦值索引值內容的，然後我就改用陣列去做，然後又意外發現原始陣列不小心被自己改掉了，試了好幾個想法之後，冷靜休息了一下，才想到最一開始我給予空字串往回加就好了啊……當下整個有種之前腦子被撞到的錯覺，把問題搞得複雜化，結果忘了最簡單的做法。

## hw5：大數加法
當初看到 Huli 說這題很難又說不是在考型態轉換的時候，第一直覺想到應該是位元數不足的問題，於是先簡單直接去做了測試，用 parseInt() 轉換後相加，小數果然沒太大問題，於是嘗試了大數，果然就出現了奇怪的 e 符號，我隱約大概知道這有點像是什麼另類的表達數字的方式。

但總之，這表示我原先想法應該是沒有錯的，接著在洗澡的時候，理了一下思緒，大致上就是用索引值去相加，但中間會遇到位數不相等的問題，因此可能要先 reverse 再做後續處理，遇到 10 的進位問題用 if 判斷去額外處理，並且直接讓下一位數提前 +1，反覆執行即可。

但幻想是美好的，實作時，發現超多細節觀念要處理，首先我原本是覺得好像不用轉陣列，只要利用 parseInt() 和索引值也能做出加減，就沒有先轉換成陣列，而是用字串的索引值去做，結果會發生跟 hw4 的狀況一樣，常遇到字串改不了，或著原始字串整個被我更改的問題，即便我用了新變數去複製舊的字串，但就如同老師所說的變數原理一樣，會直接更改到記憶體位置，所以完全失敗，於是我只好放棄改成直接用陣列去做，用成陣列之後，發現一切清晰很多，到底之前在堅持什麼？

當然換成陣列之後，也有遇到一些問題，例如要如何填補空陣列等等，但我覺得相對都是小事了，值得一提的是，原本有一段迴圈要填補空陣列我是這樣寫的：

```javascript
function add(a, b) {
  let aArrayReverse = a.split('').reverse();
  let bArrayReverse = b.split('').reverse();
  if (aArrayReverse.length >= bArrayReverse.length) {
    for (i = aArrayReverse.length; i > bArrayReverse.length; i -= 1) {
      bArrayReverse.push('0');
    }
  }
```
當時填補空陣列，一直有問題，才意外發現到`bArrayReverse.length`在執行完一次迴圈之後，長度會變更啊！一整個犯蠢，但這經驗，讓我覺得能夠運用在某些狀況吧！

## 整體感想
對於內建函式語法，仍舊不太熟悉，主要是不清楚執行內建函式時，回傳的值到底是什麼，還有究竟是否會變更原始資料，必須要在花時間整理。